## 环境功能

最好在Linux系统运行，要检查内部内容是否符合本机要求。

1. #### environment.yml

   **原理：**

   environment.yml中包含该文件创建时所在的虚拟环境名称，不需要先执行"conda env create"创建并进入虚拟环境，直接在base环境下执行就会自动创建虚拟环境以及安装其中的依赖包（这个是与pip install -r requirements.txt不同的）。当然这就要求你的当前环境中没有同名的虚拟环境。
   原文链接：https://blog.csdn.net/chenxy_bwave/article/details/121187923

   [Python库安装之requirements.txt, environment.yml_笨牛慢耕的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/chenxy_bwave/article/details/121187923?ops_request_misc=%7B%22request%5Fid%22%3A%22169528013616800184152428%22%2C%22scm%22%3A%2220140713.130102334..%22%7D&request_id=169528013616800184152428&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduend~default-2-121187923-null-null.142^v94^chatsearchT3_1&utm_term=environment。yml&spm=1018.2226.3001.4187)

**常见错误：Solving environment: failed 和 ResolvePackageNotFound**

原来这是因为用那条命令（conda env create -f environment.yml ）进行创建环境时，所用的配置文件里是带有配置信息的。环境配置文件是在别的机器上导出的，文件里的软件包是按照导出文件的机器配置的，因此导出的时候，把这些包的详细信息也导了出来，即第二个等号后面跟着的信息，当我们按照这个文件创建环境时，conda就会根据我们机器的配置信息，按照配置文件里包的详细信息，去找这个包，那当然找不到，结果发现“查无此包”，因此也就会报上面的错误。

解决方法：https://blog.csdn.net/hshudoudou/article/details/126407029?ops_request_misc=%7B%22request_id%22%3A%22169527947116800225538435%22%2C%22scm%22%3A%2220140713.130102334..%22%7D&request_id=169527947116800225538435&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~top_positive~default-1-126407029-null-null.142%5Ev94%5EchatsearchT3_1&utm_term=ResolvePackageNotFound%3A&spm=1018.2226.3001.4187

### 封装安装yml

要使用 `conda env create -f environment.yml` 方式创建虚拟环境，需要创建一个包含依赖包及其版本信息的 YAML 文件。下面是创建 `environment.yml` 文件的一般步骤：

1. 打开文本编辑器（如 Notepad++、Sublime Text 或 Visual Studio Code）。

2. 在文件中添加以下内容来设置新的虚拟环境的名称，例如 `myenv`：

   ```
   name: myenv
   ```

   

3. 添加一个 `dependencies` 字段，用于指定项目所需的依赖包及其版本。你可以使用 `pip` 或 `conda` 注明依赖包来源。

   - 对于 `pip`，示例格式如下：

     ```
     pip:
       - python=3.9
       - numpy>=1.18
       - pandas
       - scikit-learn
     ```

     

   - 对于 `conda`，示例格式如下：

     ```
     dependencies:
       - python=3.9
       - numpy=1.18
       - pandas
       - scikit-learn
     ```

     

4. 如果需要添加其他配置，例如指定使用的 channels（软件源），可以在 YAML 文件中的 `channels` 字段中指定。示例：

   ```
   channels:
     - conda-forge
     - defaults
   ```

   

5. 保存文件为 `environment.yml`。

#### 需要Linux的代替办法

1.虚拟机

2.colab

3.租卡平台（服务器）